uouauas. ’ ta

succubuit , neque eb secius bellum administravit. Sed
exiles res animi magnitudinem etsi non frangebant, tamen
imminuebant. Hunc persequens Antigonustt, quum omni
genere copiarum abundaret, saepe iu itineribus vexaba-
tur, ueque unquam ad manum accedere licebat, nisi his
locis quibus pauci possent multis resistere. Sed extremo
tempore, quum consilio capi non posset, multitudine cir-
cumventus est. Hinc tamen, multis suis amissis ‚ se cxpe-
divit, et in castellum Phrygiae, quod Nora appellatur,
confugit.·lu quo quum circumsederetur, et vereretur ne,
uuo loco manens, equosmilitares perderet, qubd spatium
uon essetagitandi¹⁵; callidumsuitejusinventum, quemad-
modum¹⁵stansjumentum calefieri exercerique posset, qub
libentius et cibo uteretur et a corporis motu non remo-
veretur. Substringehat caput loro, altius quam ut priori-
bus pedibus plane terram posset attingere, deinde pbstlf
verberibus cogebat exsultare et calces remittere: qui mo·
tus non minias sudorem excutiebat quam si in spatio de·
curreret. Quo factum est, quod omnibus mirabile est via
sum, ut jumenta aequ'e nitida ex castello educeret, quum
complures menses in obsidione fuisset, ac si in campes-
tribusea locishabuisset.lnhac conclusione, quotiescumque
voluit, apparatum et munitiones Antigoni alias incendit,
alias disjecit. Tenuit autem se uno loco quandiufuithiems.
Qubdi6 castrum subsidia habere non poterat, et ver ap-

propinquabat, simulata deditione, dum de conditionibus
tractat, praefectis Antigoniimposuit¹⁷, seque ac suos omnes

extraxit incolumes ‘ab

l

,ἱ Μ. Eumenes Olympiadi consulit et liberis Alexandri.

Au hunc Olympias, mater quae luerat Alexandri, quum
itteras et nuntios misisset iu Asiam, consultum utriun re·
petitumMacedoniamveniret(namtuminEpirohabitabat),
et eas res occuparet: huie ille primum suasit ue se tuore-
re't, et exspectaret quoad Alexandrifilius¹⁷regrtum adipis·
ceretur; sin aliqua cupiditate raperetur in Macedoniam
omnium injuriarum oblivisceretur et in neminem acer-
biore uteretur' imperio. Horum nihil ea fecit· num etin

Macedoniam profecta est et ibi crudelissimae gessit Pe-

 

