,ιο 1 vconuenit usrorts

extra Peloponnesum ullam urbem haberi, ne essent loca
munita quae hostes possiderent, Athenienses effitcmte
prohibere sflt conati. Hoc longe alib spectabat atque vi-
deri volebant. Athenienses enim duabus victoriis, Mara·
-thonid et Salaminis, tantam gloriam apud omnes gentes
erant consecuti ut intelligerent Lacedaemonii de princi—
patu sibi cum his certamen fore: quare eos quum infir-
missimos essevolebanth'Postquamautem audieruut muros
instrui, legatos Athenas miseruut, quiid fierivetarentHis
praesentibus desierunt,ucsedecdre legatos adeosmissuros
dixerunt. Hane legationem suscepit Themistocles,‹et so·
lus primo profectus est3 reliqui legati ut tum exirent,
quum satis altitudo muri exstructa videretur, praecepit5
interim omnes servi atque liberi opus facerent, neque ulli
loco parcerent, sive sacer esset, sive profanus‚.sivepri-
·vat11s‚sive publicus; et undique , quod idoneum ad mu-
niendum putarent, congererent Quo factumest ut Athe-
nicasium muri ex sacellis sepulcrisque constamnes-*W*

vu. sponsu uu stmrumuuumuu matusale “

Tnnutsrocnus autem, ut Lacedaemonem venit, adire ad
magistratus noluit, et dedit operam ut qu hm longissiml
tempus duceret, causam interponens se coiiegas exssec·
tare. Quum lacedaemonii quererentur opus nihilominus
fieri, eumqueinea re cogarifallcre,inte1im reliqui legati
suntconsecuti. hquibusquum audisset non multum super-
esse munitionis20, ad ephoros²¹ Lacedae marcessit,
penes quos summum imperium erat, at ‘d eos con-
tendit fulsa his essc delata : quare aequum esse illos viros

bonosnobilcsque mittere, quibus fides haberetur, qui rem

, explorareut5 interea se obsidem retinerenthestus est ei
β’, tresque legati, functi summis honoribus, Athenas
‘ sur-t. Cum his collegassuos Themistocles jussit pro-

' ci; eisque praedixit²³ ut ne prius Lacedaemoniorumle-
gatos dimitterent quium ipse esset remissus. Hos postquam
¹Athenas pervenisse ratus est, ad magistratum senatumque
Lacedaemoniorum adiit, et apud eos liberrime professus

est, «Athenienses suoconsilio ( quod communi 'ure gon-
tium facere possent lenm publicos suosque, uiosw

‘'⁴²2⁸“ ο ι’ι ς

 

